"""# Паттерны должностей для поиска в СФО
# Один паттерн на строку, регистр не важен
# Фокус: внешние клиенты в городах СФО (Новосибирск, Томск, Кемерово, Новокузнецк, Барнаул, Кызыл, Абакан, Улан-Удэ, Горно-Алтайск, Иркутск, Красноярск)

# БАЗОВЫЕ ДОЛЖНОСТИ (для поиска и расширения)
руководитель
менеджер
специалист
директор
заместитель
начальник
координатор
представитель
организатор
консультант
эксперт
аналитик

# Руководители высшего звена медучреждений СФО
генеральный директор
исполнительный директор
коммерческий директор
финансовый директор
технический директор
директор по развитию
директор по продажам
медицинский директор
директор по качеству
заместитель директора
зам. директора
зам директора
первый заместитель
управляющий директор

# Главврачи и заместители (ключевые ЛПР в регионах СФО)
главный врач
заместитель главного врача
зам. главного врача
заместитель главврача
зам главврача
исполняющий обязанности главного врача
и.о. главного врача
врио главного врача

# Заведующие лабораториями (основные клиенты ДНК-Технологии)
заведующий лабораторией
зав. лабораторией
зав лабораторией
заведующий отделением
зав. отделением
зав отделением
заведующий КДЛ
зав. КДЛ
зав КДЛ
заведующий клинико-диагностической лабораторией
заведующий центральной лабораторией
зав. центральной лабораторией
заведующий бактериологической лабораторией
заведующий вирусологической лабораторией
заведующий биохимической лабораторией

# Медицинские специалисты (конечные пользователи оборудования)
врач-лаборант
врач лаборант
врач КДЛ
врач клинической лабораторной диагностики
врач-бактериолог
врач-вирусолог
врач-биохимик
врач-генетик
биолог
микробиолог
вирусолог
иммунолог
цитолог
гистолог
лаборант
старший лаборант
лаборант-исследователь
медицинский технолог
лабораторный технолог
фельдшер-лаборант

# Научные должности (НИИ и ВУЗы СФО: НГУ, ТГУ, СО РАН и др.)
научный руководитель
заведующий кафедрой
зав. кафедрой
зав кафедрой
декан факультета
декан
проректор
ректор
профессор
доцент
ассистент
старший научный сотрудник
научный сотрудник
младший научный сотрудник
ведущий научный сотрудник
главный научный сотрудник
руководитель научной группы
научный консультант
старший преподаватель
преподаватель

# Менеджеры и коммерческие специалисты (закупщики оборудования)
руководитель отдела
начальник отдела
руководитель направления
менеджер по продажам
менеджер по работе с клиентами
менеджер по развитию
менеджер по закупкам
старший менеджер
ведущий менеджер
менеджер проекта
коммерческий директор
начальник коммерческого отдела
начальник отдела закупок
руководитель закупок
специалист по закупкам
снабженец
закупщик

# Организаторы конференций и мероприятий (важно для СФО)
научный организатор
организатор конференции
научный организатор конференции
координатор мероприятий
ответственный за конференцию
председатель оргкомитета
член оргкомитета
ученый секретарь
координатор проекта
организатор

# Специалисты медучреждений
главный специалист
ведущий специалист
старший специалист
специалист по качеству
инженер
главный инженер
ведущий инженер
инженер-технолог
биоинженер
инженер по медицинскому оборудованию

# Региональные дистрибьюторы и представители
региональный представитель
торговый представитель
медицинский представитель
представитель в регионе
представитель компании
коммерческий представитель
технический представитель
дистрибьютор
дилер
авторизованный дилер
партнер

# Консалтинг и экспертиза
консультант
эксперт
ведущий консультант
старший консультант
технический консультант
независимый эксперт
аналитик

# Административные должности
секретарь
помощник руководителя
помощник директора
офис-менеджер
администратор
координатор
исполнительный секретарь

# Образовательная сфера (мед.училища, колледжи СФО)
методист
заведующий учебной частью
зав. учебной частью
начальник учебного отдела
учитель
преподаватель

# Качество и сертификация
специалист по качеству
инженер по качеству
руководитель службы качества
менеджер по качеству
аудитор
эксперт по качеству"""

# КОНКРЕТНЫЕ ДОЛЖНОСТИ ИЗ РЕАЛЬНЫХ ПИСЕМ
региональный представитель в СФО
ведущий специалист по проектам
руководитель ОМТС
менеджер по продаже оборудования
начальник отдела материально-технического снабжения
зам. начальника отдела продаж
заместитель начальника отдела продаж
специалист по техническому обслуживанию
менеджер отдела
специалист по тендерам
младший специалист по работе с клиентами
подразделение по СФО
ведущий сервис-менеджер
ведущий специалист технологической поддержки
руководитель отдела регионального развития
руководитель отдела поставок
старший менеджер по взаимодействию с клиентами
ведущий специалист группы КДЛ
ведущий специалист департамента продаж

# МЕДИЦИНСКИЕ ДОЛЖНОСТИ
главный врач
заведующий лабораторией
врач КДЛ
врач-лаборант
заведующий отделением
врач клинической лабораторной диагностики

# НАУЧНЫЕ ДОЛЖНОСТИ  
научный руководитель
заведующий кафедрой
научный сотрудник
профессор
доцент

# АДМИНИСТРАТИВНЫЕ
секретарь
помощник руководителя
офис-менеджер
администратор"""